Repository: Tuxemon/Tuxemon
Catalog: mods/tuxemon/l18n/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja, zh_cn

# menu_storage_empty_kennel
source: This shelter is empty, there are no monsters to take.
zh_cn: 这个仓库是空的,没有精灵可拿.

source: Swap
zh_cn: 交换

source: Skip
zh_cn: 跳过

# aardart_description
source: It keeps count of every ant it has eaten, and celebrates significant numbers.
zh_cn: 它对自己吃过的每一只蚂蚁都进行计数,并庆祝重要的数字.

source: Aardart
ja: アアルダルト
zh_cn: 阿尔达特

# aardorn_description
source: When born it is placed in an anthill and left to eat its way out.
zh_cn: 出生后,它被放在蚁穴中,任由它自己吃下去.

source: Aardorn
ja: アアルドルン
zh_cn: 阿尔多恩

# abesnaki_description
source: Each face is a different pattern, and some say the symbols spell out words in a dead language.
zh_cn: 每张脸都是不同的图案,有人说这些符号拼出的是一种死亡语言的文字.

source: Abesnaki
ja: アベスナキ
zh_cn: 阿贝斯纳基

source: Agnidon
ja: アグニドン
zh_cn: 炎鬣蜥

# agnigon_description
source: It is called a 'false dragon', because it appears to be a dragon, but actually evolved from a different line of ancient reptiles.
zh_cn: 它被称为 "假龙",因为它看起来是一条龙,但实际上是从不同的古代爬行动物系列中进化而来的.

source: Agnigon
ja: アグニゴン
zh_cn: 焱龙鬣蜥

# agnite_description
source: It is playful, but must be taught early on to keep its fire in check.
zh_cn: 它很贪玩,但必须在早期就教它控制好火候.

source: Agnite
ja: アグニテ
zh_cn: 火鬣蜥

source: Allagon
ja: アッラゴン
zh_cn: 阿拉贡

# altie_description
source: ALTIE floated down to earth in a bubble. Now its bubble has popped, it cannot float more than a few metres in the air.
zh_cn: ALTIE在一个气泡中飘落到地球上.现在它的泡泡已经破灭,它不能在空中漂浮超过几米.

source: Altie
ja: アルチエ
zh_cn: 阿尔蒂

source: Angrito
ja: アングリト
zh_cn: 安格里托

# anoleaf_description
source: It considers the plants growing near it to be its brothers and sisters.
zh_cn: 它认为生长在它附近的植物都是它的兄弟姐妹.

source: Anoleaf
ja: アノルアフ
zh_cn: 阿诺雷弗

# anu_description
source: It is said that it enters others' dreams to search for its lost love.
zh_cn: 据说它进入别人的梦境,寻找自己失去的爱情.

source: Anu
ja: アヌ
zh_cn: 安努

source: Apeoro
ja: アペオロ
zh_cn: 黄金猿

source: Araignee
ja: アライグネエ
zh_cn: 阿莱尼

# arthrobolt_description
source: It feels uncomfortable commanding its fellow NUT and BOLT, and usually runs away. But then the NUT and BOLT have no one to instruct them.
zh_cn: 它在指挥它的同伴螺母兽和螺栓兽时感到不舒服,通常会逃跑.但是除了螺孔兽,没有精灵去指导螺母兽和螺栓兽.

source: Arthrobolt
ja: アルトロボルト
zh_cn: 螺孔兽

# av8r_description
source: If the sun is out, it can fly as far or as high as it likes.
zh_cn: 如果太阳出来了,它可以飞得很远或很高.

# axylightl_description
source: It lights the deep waters with its tail, marking a safe shelter for fish.
zh_cn: 它用尾巴照亮深海,为鱼儿标出一个安全的庇护所.

source: Axylightl
zh_cn: 阿克西莱特尔

# bamboon_description
source: It fights with its bamboo staff, which it also uses for balance.
zh_cn: 它用竹杖作战,也用竹杖来保持平衡.

source: Bamboon
ja: バンボオン
zh_cn: 竹猴

# banling_description
source: Each BANLING is waiting for a homeless spirit to nestle in its branches.
zh_cn: 每个榕树灵都在等待一个无家可归的灵魂依偎在它的枝头.

source: Baobaraffe
ja: バオバラッフェ
zh_cn: 粽树鹿

source: Baoby
ja: バオブィ
zh_cn: 小粽树鹿

# beenstalker_description
source: What BEENSTALKER lacks in sense and grace, it makes up for in sheer enthusiasm and goodwill. It delights in scaring off vermin, but never harming them.
zh_cn: 跟踪豆茎在理智和优雅方面有所欠缺,但它在纯粹的热情和善意方面得到了弥补.它以吓跑害虫为乐,但从不伤害它们.

source: Beenstalker
ja: ベエンスタルケル
zh_cn: 跟踪豆茎

# bigfin_description
source: A whole ecosystem exists on its back, so it tries not to go underwater.
zh_cn: 整个生态系统都存在于它的背上,所以它尽量不往水下走.

source: Bigfin
ja: ビグフィン
zh_cn: 大鳍豚

# birdling_description
source: The ignorant believe that it carries its own egg upon its back. It is the guard for a far more important egg than that.
zh_cn: 无知的人认为,它的背上背着自己的蛋.它是一个比它重要得多的蛋的护卫.

source: Birdling
ja: ビルドリング
zh_cn: 守卫鸟

# bolt_description
source: The presence of a BOLT makes a NUT clamp down harder and spark more energy.
zh_cn: 螺栓兽的存在使螺母更难夹紧,并激发更多的能量.

source: Bolt
ja: ボルト
zh_cn: 螺栓兽

# boltnu_description
source: It spends most of its time digging burrows into the ground, it remains dizzy from the constant vibrations and movement caused by them digging into the soil.
zh_cn: 它的大部分时间都是在草地上挖洞,由于它们在土壤中挖洞所引起的不断震动和运动,它仍然感到晕眩.

source: Boltnu
ja: ボルトヌ
zh_cn: 双螺兽

# botbot_description
source: It is a universal robot that can be adapted for any purpose.
zh_cn: 它是一个通用的机器人,可以适用于任何目的.

source: Botbot
ja: ボトボト
zh_cn: 布布

source: Boxali
ja: ボクスアリ
zh_cn: 博萨里

# brewdin_description
source: Born in neglected, once prized, pottery and similar treasures. Rumored to grants wishes to those who can make it smile.
zh_cn: 诞生于被忽视的、曾经珍贵的陶器和类似的宝物.传闻它能为那些能让它微笑的人实现愿望.

source: Brewdin
ja: ブレゥディン
zh_cn: 布鲁丁

# budaye_description
source: It can convince any group to cooperate for the common good with some encouraging mewls and waves.
zh_cn: 它可以说服任何团体为共同利益而合作,只要有一些鼓励性的喵喵叫声和浪花.

source: Budaye
ja: ブダイェ
zh_cn: 友友猫

source: Bugnin
ja: ブグニン
zh_cn: 武士虫

# bumbulus_description
source: BUMBULUS is a flying being that produces a cloud of smoke to disguise itself as a cloud. No one has ever seen its true body.
zh_cn: 它是一种会飞的生物,会产生一团烟雾来伪装成云.没有人见过它的真身.

source: Bumbulus
ja: ブンブルス
zh_cn: 邦布勒斯

# bursa_description
source: It rejects fire as basic, and produces only the fire of the mind.
zh_cn: 它基本上拒绝火,只产生心灵的火.

# cairfrey_description
source: A jolly piece of furniture who awoke one morning and decided to explore.
zh_cn: 一件快乐的家具,一天早上醒来,决定去探索.

source: Cairfrey
ja: カイルフレィ
zh_cn: 凯尔弗雷

source: Capiti
ja: カピチ
zh_cn: 卡皮蒂

# cardiling_description
source: One wouldn't expect it to breathe fire, until it does.
zh_cn: 人们不会想到它能喷火,直到它喷火了.

source: Cardiling
ja: カルディリング
zh_cn: 红火鸟

source: Chenipode
ja: チェニポデ
zh_cn: 切尼波德

# chibiro_description
source: It is found in forests and fields, where it is often mistaken for a turnip.
zh_cn: 它被发现在森林和田野中,在那里它经常被误认为是萝卜.

source: Chibiro
ja: チビロ
zh_cn: 赤壁龙猫

# chillimp_description
source: It is rumoured to live atop snowy mountains, but no clear photo of it has ever been taken.
zh_cn: 据传,它生活在雪山之上,但从来没有拍摄过它的清晰照片.

source: Chillimp
ja: チッリンプ
zh_cn: 冰幽灵

# chloragon_description
source: It hatches when an ancient egg is planted in fertile soil. When the eggs run out, there will be no more CHLORAGON.
zh_cn: 当一个古老的蛋被种在肥沃的土壤中时,它就会孵化.当蛋用完时,将不再有氯边形.

source: Chloragon
ja: クロラゴン
zh_cn: 氯龙

# chromeye_description
source: CHROMEYE was created to observe and learn how humans think and feel.
zh_cn: 创建Chrome之眼是为了观察和学习人类的思维和感觉.

source: Chromeye
ja: クロメイェ
zh_cn: Chrome之眼

# cochini_description
source: It is as intelligent and aware as a three-year old child. It tastes delicious.
zh_cn: 它就像一个三岁的孩子一样聪明和有意识.它尝起来很美味.

source: Cochini
ja: コチニ
zh_cn: 胭脂虫

# coleorus_description
source: It has existed, unchanged, for millions of years.
zh_cn: 它已经存在了数百万年,没有改变.

source: Coleorus
ja: コルオルス
zh_cn: 疣螨

# conifrost_description
source: If it sneezes, an avalanche occurs. It has a permanent sniffle.
zh_cn: 如果它打喷嚏,就会发生雪崩.它会一直流鼻涕.

source: Conifrost
ja: コニフロスト
zh_cn: 圆锥花

# conileaf_description
source: Foods placed in its pitcher are blended and pickled. They are used to store food without it going off.
zh_cn: 放在其罐子里的食物被混合和腌制.它们被用来储存食物,而不至于让食物变质.

source: Conileaf
ja: コニルアフ
zh_cn: 圆锥叶

# coproblight_description
source: Born from the feces of prehistoric Tuxemon, it used the shards of bone within itself for defense.
zh_cn: 诞生于史前精灵的粪便,它利用自己体内的骨骼碎片进行防御.

source: Coproblight
ja: コプロブリグト
zh_cn: 科普罗布赖特

# corvix_description
source: It arms its wings with bone shards from its victims.
zh_cn: 它用受害者的骨头碎片武装翅膀.

source: Corvix
ja: コルヴィクス
zh_cn: 科维克斯

# cowpignon_description
source: Some people dry it out and eat it as a medicinal enhancement.
zh_cn: 有些人把它晒干,作为药用增强剂来吃.

source: Cowpignon
ja: コゥピグノン
zh_cn: 人参兽

# criniotherme_description
source: Its mane shines during the day, grows big and red at sunset, and blows away as ash at night.
zh_cn: 它的鬃毛在白天闪闪发光,在日落时长得又大又红,到了晚上就像灰烬一样被吹走.

source: Criniotherme
ja: クリニオテェルメ
zh_cn: 克里尼奥姆

# dandicub_description
source: After a litter is born, they float all over the world and never see their family again.
zh_cn: 出生后,它们漂流到世界各地,再也见不到它们的家人了.

source: Dandicub
ja: ダンディクウブ
zh_cn: 蒲种子

# dandylion_description
source: It gives birth to one litter in its life. Then it wanders the world trying to find them.
zh_cn: 它一生中只生一窝孩子.然后它在世界范围内徘徊,试图找到它们.

source: Dandylion
ja: ダンドィリオン
zh_cn: 狮面花

# dinoflop_description
source: DINOFLOP delights in quickly turning away from its attackers so their blows land on its shielded and spiny back.
zh_cn: 它喜欢迅速转身离开它的攻击者,这样他们的打击就会落在它有盾牌和刺的背部.

source: Dinoflop
ja: ディノフロプ
zh_cn: 迪诺浮普

# djinnbo_description
source: It is mistakenly believed that it is a human who died in a fire. Actually, its relatives did.
zh_cn: 人们错误地认为它是死于火灾的人类.实际上,它的亲属确实如此.

source: Djinnbo
ja: ドジッンボ
zh_cn: 炎之魂

source: Dollfin
ja: ドッルフィン
zh_cn: 鳍豚

# dollfin_description
source: Each one follows a ship from place to place, exploring the world.
zh_cn: 每个鳍豚都跟随一艘船从一个地方到另一个地方,探索世界.

# dracune_description
source: It is immobile during the day, but can wriggle and bite at night.
zh_cn: 它在白天是不动的,但在晚上可以扭动和咬人.

source: Dracune
ja: ドラクウネ
zh_cn: 德古拉茧

# dragarbor_description
source: When it feels it is coming to the end of its life, it travels to a graveyard where it plants itself. Its tail flower grows forever.
zh_cn: 当它觉得自己的生命即将结束时,它就会前往一个墓地,在那里种植自己.它的尾巴花永远生长着.

source: Dragarbor
ja: ドラガルボル
zh_cn: 龙乔木

source: Drashimi
ja: ドラシミ
zh_cn: 德拉希米

# drokoro_description
source: Once it had a family, but it ate its parents, and it ate its children, and it ate its mate, and it ate all of its kind.
zh_cn: 曾经它有一个家庭,但它吃了它的父母,吃了它的孩子,吃了它的配偶,吃了它所有的同类.

source: Drokoro
ja: ドロコロ
zh_cn: 德罗科罗

# dune_pincher_description
source: These hermits will wrap themselves in whatever is closest. In the desert, that is the burial shrouds of long-dead pharaohs.
zh_cn: 这些隐士会用最接近的东西来包裹自己.在沙漠中,那就是死去已久的法老的裹尸布.

source: Dune Pincher
ja: デュネ ピンチェル
zh_cn: 沙丘夹子

# eaglace_description
source: When it takes flight, clouds form. When it claps its wings, hail falls.
zh_cn: 当它飞翔时,云层形成.当它拍打翅膀的时候,冰雹就会落下.

source: Eaglace
ja: エアグラス
zh_cn: 冰川鹰

# embazook_description
source: It is trained for use in war and it knows no other life.
zh_cn: 它被训练为用于战争,不知道如何生活.

source: Embazook
ja: エンバゾオク
zh_cn: 炮灰犬

# embra_description
source: It eats everything it can to grow big enough to become a RUPTION.
zh_cn: 它吃一切可以吃的东西,以便长到足够大,成为一个火焰兽.

source: Embra
ja: エンブラ
zh_cn: 火球兽

# enduros_description
source: ENDUROS is an aggressive brawler that does not pull its blows. Out of the ring, it is quite sociable.
zh_cn: 它是一个咄咄逼人的斗士,不拉扯其打击.在赛场外,它是相当善于交际的.

source: Firomenis
ja: フィロメニス
zh_cn: 菲罗梅尼斯

# flacono_description
source: It is totally unafraid of adversaries, and will attack an enemy of any size without hesitation.
zh_cn: 它完全不惧怕对手,会毫不犹豫地攻击任何规模的敌人.

source: Flacono
ja: フラコノ
zh_cn: 弗拉科诺

# flambear_description
source: It can be tracked from the trail of boiled berry bushes and roasted trout it leaves in its wake.
zh_cn: 从它留下的煮熟的浆果丛和烤鳟鱼的痕迹可以追踪到它.

source: Flambear
ja: フランベアル
zh_cn: 火焰熊

# fluoresfin_description
source: When threatened, it huddles together with other FLUORESFIN to create a large blinding light to disorientate predators.
zh_cn: 当受到威胁时,它与其他荧光鱼蜷缩在一起,形成一个巨大的刺眼的光,以迷惑捕食者.

source: Fluoresfin
ja: フルオレスフィン
zh_cn: 荧光鱼

# fluttaflap_description
source: It feeds on impurities, so it returns purified blood to those it sucks on.
zh_cn: 它以杂质为食,所以它把净化的血液还给它吸食的人.

source: Fluttaflap
ja: フルッタフラプ
zh_cn: 吸血蝶

# foofle_description
source: When one is in danger, all FOOFLE hear its cries, wherever they are.
zh_cn: 当一个人处于危险之中时,所有的福夫勒都会听到它的哭声,无论他们在哪里.

source: Foofle
ja: フォオフル
zh_cn: 福夫勒

# fordin_description
source: When threatened, it curls into a ball and bounces away.
zh_cn: 当受到威胁时,它就会蜷缩成一个球,然后弹开.

source: Fordin
ja: フォルディン
zh_cn: 森林恐龙

# forturtle_description
source: It heats its shell to read the future from the cracks that emerge.
zh_cn: 它加热自己的外壳,从出现的裂缝中读取未来.

source: Forturtle
ja: フォルトウルトル
zh_cn: 预言龟

# foxfire_description
source: FOXFIRE cubs are found in fires that burned out overnight. No one knows where they come from.
zh_cn: 火狐的幼崽在一夜之间烧毁的大火中被发现.没有人知道它们来自哪里.

# fruitera_description
source: FRUITERA is greedy for fruit, and carries as much as it can. When startled, it drops all its fruit, gathers it all up again, and only then runs away.
zh_cn: 它喜欢吃水果,能带多少就带多少.当受到惊吓时,它就把所有的果实扔掉,再把它们收集起来,然后才跑开.

source: Fruitera
ja: フルイテラ
zh_cn: 弗朗索拉

source: Furnursus
ja: フルヌルスス
zh_cn: 炉子熊

# furnursus_description
source: FURNURSUS are friendly, and often forget that their bodies are too hot for others to touch.
zh_cn: 炉子熊很友好,而且经常忘记自己的身体太热,别人无法触摸.

# galnec_description
source: GALNEC buries itself deep in the hot sands of the desert, only its stony tail above ground. In packs, they look like gardens of stone.
zh_cn: 加内克将自己深埋在沙漠的热沙中,只有它的石质尾巴在地上.成群结队时,它们看起来像石头的花园.

source: Galnec
ja: ガルネク
zh_cn: 加内克

# gectile_description
source: It is so quick and light that it can walk on leaves.
zh_cn: 它是如此快速和轻盈,以至于它可以在树叶上行走.

source: Gectile
ja: ゲクチル
zh_cn: 格勒

# ghosteeth_description
source: It smiles because it knows how everyone it meets is going to die.
zh_cn: 它笑了,因为它知道它遇到的每个人都会死.

source: Ghosteeth
ja: グホステエト
zh_cn: 幽灵齿

# hydrone_description
source: It utilises an experimental technology that creates power from water.
zh_cn: 它利用一种实验性的技术,从水中产生动力.

source: Hydrone
ja: ィドロネ
zh_cn: 水龙

source: Lunight
ja: ルニグト
zh_cn: 月光兽

source: Magmaturtle
ja: マグマトウルトル
zh_cn: 镁光龟

# mrmoswitch_description
source: These cheeky robots are used for their fine motor skills, but they love pranks.
zh_cn: 这些厚脸皮的机器人被用于精细的运动技能,但他们喜欢恶作剧.

source: Manosting
ja: マノスチング
zh_cn: 粉紫水母

# manosting_description
source: It floats across the tops of cities, contemplating sharks.
zh_cn: 它漂浮在城市的顶部,注视着鲨鱼.

source: Masknake
ja: マスクナケ
zh_cn: 面具蛇

# masknake_description
source: When frightened or aggressive, it flashes a beautiful pattern with its tail.
zh_cn: 当受到惊吓或具有攻击性时,它的尾巴会闪现出美丽的图案.

source: Medushock
ja: メデュショクク
zh_cn: 美杜休克

# medushock_description
source: Tend to stay away from shore and known to be aggressive to people. Stingers are used to stun its prey. Swim safely.
zh_cn: 倾向于远离岸边,已知对人有攻击性.用刺来击晕其猎物.

source: Memnomnom
ja: メンノンノン
zh_cn: 门诺姆

# memnomnom_description
source: It is said that each one's mask is the face of a different dead king.
zh_cn: 据说每个门诺姆的面具都是一个不同的死去的国王的脸.

source: Merlicun
ja: メルリクウン
zh_cn: 梅利昆

source: Metesaur
ja: メテサウル
zh_cn: 流星恐龙

source: Miaownolith
ja: ミアオゥノリト
zh_cn: 巨石猫

# miaownolith_description
source: It can speak the human tongue, but only to say cryptic riddles.
zh_cn: 它能说人类的语言,但只是说一些隐秘的谜语.

source: Moloch
ja: モロク
zh_cn: 荆棘兽

# mystikapi_description
source: The MYSTIKAPI's saliva augments psychic powers. It licks its eyes and ears to heighten its senses.
zh_cn: 星星马的唾液可以增强精神力量.它舔自己的眼睛和耳朵以提高其感官.

source: Mystikapi
ja: ンィスチカピ
zh_cn: 星星马

# narcileaf_description
source: When a SHYBULB has restored a garden to glory, it morphs and proudly takes credit for its work.
zh_cn: 当小叶灯将一个花园恢复到荣耀时,它就会变形,并骄傲地为自己的工作邀功.

source: Narcileaf
ja: ナルシルアフ
zh_cn: 守叶人

# neutrito_description
source: NEUTRITO feels nothing. The perfect machine?
zh_cn: 平和兽没有感觉.完美的机器?

source: Neutrito
ja: ネウトリト
zh_cn: 平和兽

source: Noctalo
ja: ノクタロ
zh_cn: 诺克塔洛

source: Nostray
ja: ノストラィ
zh_cn: 灵鼻兽

# nudiflot_female_description
source: It eats and stores the poison of the sea creatures that it feeds upon.
zh_cn: 它吃并储存它所捕食的海洋生物的毒素.

# nudiflot_male_description
source: Its feathery antennas snap off if it is attacked, confusing the predator.
zh_cn: 如果它受到攻击,它的羽毛状天线就会折断,迷惑捕食者.

source: Nuenflu
ja: ヌエンフル
zh_cn: 纽恩菲

# nut_description
source: In the great ships that cross the oceans, thousands of NUT and BOLT provide power and hold the steel plating together.
zh_cn: 在漂洋过海的大船上,数以千计的螺母兽和螺栓兽提供动力,将钢板固定在一起.

source: Nut
ja: ヌト
zh_cn: 螺母兽

# octabode_description
source: OCTABODE make ancient vessels and artifacts their homes, dreaming of the lives of those who used the relics before them.
zh_cn: 怀旧章鱼以古代的器皿和文物为家,梦想着那些在他们之前使用这些文物的人的生活.

source: Octabode
ja: オクタボデ
zh_cn: 怀旧章鱼

# ouroboutlet_description
source: The circuit focuses energy, creating a new type of electricity called griefed-lightning.
zh_cn: 该电路集中了能量,创造了一种新的电力类型,称为 "悲鸣闪电".

source: Ouroboutlet
ja: オウロボウトルト
zh_cn: 插座兽

# pairagrim_description
source: One of PAIRAGRIM's heads is always searching for prey, while the other focuses on flying at great speed.
zh_cn: 双头鸟的一个脑袋总是在寻找猎物,而另一个则专注于高速飞行.

source: Pairagrim
ja: パイラグリム
zh_cn: 双头鸟

# pairagrin_description
source: The young form of Pairagrim, it is a generally happy creature. It struggles to fly until the two heads learn to work together.
zh_cn: 它是双头鸟的年轻形态,一般来说是一种快乐的生物.在两个头学会一起工作之前,它一直在努力飞行.

source: Pairagrin
ja: パイラグリン
zh_cn: 灰白鸟

# pantherafira_description
source: Each member of the pride lights their mane from a shared bonfire. As long as that fire burns, their strength is shared.
zh_cn: 他们的每个成员都从一个共同的篝火中点燃他们的鬃毛.只要那堆火在燃烧,他们的力量就会被分享.

# route5_description
source: The memorial passage to Timber Town!
zh_cn: 通往木材镇的纪念通道!

# baobaraffe_description
source: It stores mass amounts of water in its huge body so that it can travel long distances across hot, dry deserts. It will also share water with thirsty creatures. When it has no water stored it is skinny.
zh_cn: 它在巨大的身体里储存了大量的水,这样它就可以在炎热、干燥的沙漠中长途跋涉.它也会与口渴的生物分享水.当它没有水储存时,它就会变得很瘦.

# welcome_location_city
source: Welcome to ${{map_name}} City: ${{map_desc}} North: ${{north}} / South: ${{south}} / West: ${{west}} / East: ${{east}}
ja: ${{map_name}} へようこそ 市区町村: ${{map_desc}} 北: ${{north}} / 南: ${{south}} / 西: ${{west}} / 東: ${{east}}
zh_cn: 欢迎来到 ${{map_name}} 市: ${{map_desc}} 北: ${{north}} / 南: ${{south}} / 西: ${{west}} / 东: ${{east}}

# agnidon_description
source: It prefers four legs, but can stand on two to open doors, push over trees or hold things.
zh_cn: 它喜欢用四条腿,但也可以用两条腿站立来开门、推倒树木或拿东西.

# angrito_description
source: It cannot understand why humans feel rage and hatred, but ANGRITO feels these urges too.
zh_cn: 它无法理解为什么人类会感到愤怒和仇恨,但安格里托也感受到了这些冲动.

# apeoro_description
source: The kings of old used psychic powers to transfer their souls into these golden computing machines. Now they live on, unable to communicate but still dreaming of empires.
zh_cn: 古代的国王们用通灵的力量将他们的灵魂转移到这些金色的计算机器中.现在他们继续活着,无法交流,但仍然梦想着帝国.

# araignee_description
source: Pedants who say all spiders have eight legs are strangely quiet on the case of ARAIGNEE.
zh_cn: 那些说所有的蜘蛛都有八条腿的学者,对阿莱尼的情况却奇怪地保持沉默.

# b_ver_1_description
source: It is designed for all those times you need something to be bitten by a robot.
zh_cn: 它是为所有那些你需要被机器人咬的东西的时候而设计的.

# baoby_description
source: They travel from river to river in search of water to drink and store. The leafy ossicones on its head conceal movable points that act similar to a dowsing rod. Many creatures follow BAOBY in droughts.
zh_cn: 它们从一条河到另一条河,寻找可以饮用和储存的水.它头上的叶状骨隐藏着可移动的点,其作用类似于探水棒.许多生物在干旱时跟随它.

# boxali_description
source: With its long blue cape, BOXALI can glide above the ground - allowing it to perform stunts and aerial attacks.
zh_cn: 凭借其长长的蓝色披风,博萨里可以在地面上滑行--使其能够执行特技和空中攻击.

# bugnin_description
source: Its sword is actually an antenna grown and snapped off for that purpose.
zh_cn: 它的剑实际上是一根天线,是为了这个目的而生长和折断的.

# capiti_description
source: It looks like a baby, but some specimens have been found that are hundreds of years old.
zh_cn: 它看起来像一个婴儿,但有些标本已被发现有几百年的历史.

# cardinale_description
source: It hates all predators with a passion, and makes war with them and their young when it can.
zh_cn: 它对所有的捕食者都恨之入骨,一有机会就与它们和它们的孩子开战.

# cataspike_description
source: It learns to fight from observation. Left to its own devices, it uses its spike to pick up rubbish.
zh_cn: 它通过观察学会了战斗.如果任其自生自灭,它就用它的尖刺来捡拾垃圾.

source: Cataspike
ja: カタスピケ
zh_cn: 尖刺虫

# chenipode_description
source: It bites onto shoelaces and trouser legs when it wants to travel.
zh_cn: 当它想旅行时,它会咬鞋带和裤腿.

# hatchling_description
source: When an egg does not want to hatch and begin its next life stage, it becomes a HATCHLING.
zh_cn: 当一个蛋不想孵化并开始其下一个生命阶段时,它就成为了一个雏鸟.

source: Heronquak
ja: ヘロンクアク
zh_cn: 冰鹭

# elofly_description
source: An ELOFLY on its own is patient and wise, but when it flocks in great numbers it becomes violent and impulsive.
zh_cn: 埃洛飞自己是有耐心和智慧的,但当它大量成群结队时,就会变得暴躁和冲动.

# elostorm_description
source: Kings and queens, the ELOSTORM rule their people and have great ambition.
zh_cn: 埃洛斯托姆是国王和王后,他们统治着他们的部族,有着巨大的野心.

# elowind_description
source: The lieutenants of the ELOFLY family, ELOWIND shepherd the flock and keep it focused.
zh_cn: 埃洛飞家族的副官,埃洛温德负责羊群的放牧和集中注意力.

# eruptibus_description
source: Smiths work with it, heating up metals in its caldera.
zh_cn: 史密斯与它一起工作,在它的火山口加热金属.

source: Eruptibus
ja: エルプチブス
zh_cn: 火山兽

# exclawvate_description
source: Often seen on construction sites, they can use their huge hands and tail to scoop up dirt and rubble. Underneath the Tuxemon are caterpillar tires, giving them a better balance and grip while climbing heaps of rubble.
zh_cn: 经常在建筑工地上看到,它们可以用自己巨大的手和尾巴来舀起泥土和瓦砾.精灵的下面是毛毛虫的轮胎,使它们在爬上成堆的瓦砾时有更好的平衡和抓地力.

# exapode_description
source: It waves its legs to attract attention, but mostly people just run away.
zh_cn: 它挥舞着腿以吸引人们的注意,但大多数时候人们只是跑开.

# eyenemy_description
source: It feeds on beautiful views and other spectacular sights.
zh_cn: 它以美丽的景色和其他壮观的景象为食.

source: Eyenemy
ja: エイェネンィ
zh_cn: 敌之眼

# eyesore_description
source: It remembers everything it has ever seen, but not the order that it has seen it in.
zh_cn: 它记得它所见过的一切,但不记得见到它们的顺序.

source: Eyesore
ja: エイェソレ
zh_cn: 疲之眼

# fancair_description
source: If someone leaves their fan running when they do not need it, it comes alive and flies out the window to find someone who actually needs to be cooled.
zh_cn: 如果有人在不需要的时候让他们的风扇运转,它就会活跃起来,飞出窗外,找到真正需要冷却的人.

source: Fancair
ja: ファンカイル
zh_cn: 风扇兽

# ferricran_description
source: Once, the FERRICRAN were covered all over with adamantine scales, and had wings of mithril.
zh_cn: 曾经,费里科兰全身覆盖着金刚砂的鳞片,拥有密铁矿的翅膀.

source: Foxfire
ja: フォクスフィレ
zh_cn: 火狐

# frondly_description
source: It can do anything with its prehensile tail, even shake hands and pick fruit.
zh_cn: 它可以用它的无柄尾巴做任何事情,甚至握手和摘水果.

source: Frondly
ja: フロンドリィ
zh_cn: 叶狐猴

source: Grinflare
ja: グリンフラレ
zh_cn: 格林弗拉尔

# graffiki_description
source: GRAFFIKI are as at home in cities as they are in the jungle, tagging their territory with elaborate paintings.
zh_cn: 格拉非基在城市中和在丛林中一样自在,用精致的画作标记他们的领土.

# hampotamos_description
source: It nibbles on RINOCEREED, clearing away dead skin, moss and weeds.
zh_cn: 它啃食裂缝,清除死皮、苔藓和杂草.

# grimachin_description
source: It was made by a toy company to be a pet, but was too dangerous.
zh_cn: 它是由一家玩具公司制作的宠物,但太危险了.

source: Gryfix
ja: グルィフィクス
zh_cn: 格里菲克斯

source: Hampotamos
ja: ハンポタモス
zh_cn: 罕博塔摩斯

# grinflare_description
source: It is said that each is the walking heart of a volcano.
zh_cn: 据说每个都是火山行走的心脏.

# grintot_description
source: It is a GRINTROCK or GRINFLARE that has experienced erosion.
zh_cn: 这是一个经历过侵蚀的石板或石膏板.

# grumpi_description
source: Once grabbed by a GRUMPI, its sticky tacky body is impossible to escape from.
zh_cn: 一旦被抓住,它那粘稠的粘性身体是不可能逃脱的.

source: Grumpi
ja: グルンピ
zh_cn: 格鲁姆比

# happito_description
source: Why can't people always be happy? HAPPITO will give them exactly what they want, even if it is not what they need.
zh_cn: 为什么人们不能永远幸福?快乐兽会给他们想要的东西,即使这不是他们所需要的.

source: Happito
ja: ハッピト
zh_cn: 快乐兽

# heronquak_description
source: The crystal on its chest is mistaken for a diamond by poachers. It melts when it is removed from HERONQUAK's body.
zh_cn: 它胸前的水晶被偷猎者误认为是钻石.当它从冰鹭的身体中取出时,它就会融化.

source: Ignibus
ja: イグニブス
zh_cn: 岩浆龟

# incandesfin_description
source: Its entire body has massively grown in size. However, its light is still the exact same.
zh_cn: 它的整个身体的大小已经大量增长.然而,它的光线仍然是完全一样的.

# ignibus_description
source: When threatened it retreats into its shell and cools down dramatically by venting steam. It could be mistaken for a rock.
zh_cn: 当受到威胁时,它退回到它的壳中,并通过排放蒸汽急剧降温.它可能会被误认为是一块石头.
